[Sharp Blade in the Snow]
[Lâmina afiada na neve]
[Episode 14]
[Episódio 14]
Stop right there.
Pare mesmo aí.
What happened to your hand?
O que aconteceu à sua mão?
I was careless just now
Eu fui descuidado agora mesmo.
and hit it on the stone steps.
e bateu com ela nos degraus de pedra.
You're a grown man now
Já é um homem adulto.
yet still so reckless.
e, no entanto, tão imprudente.
You can't even walk properly.
Nem consegue andar direito.
How could you possibly serve as the Imperial Consort?
Como poderia, de facto, servir como Consorte Imperial?
You're so timid in front of the Queen,
És tão tímido na frente da Rainha,
afraid to even touch her fingertips.
com medo até de lhe tocar na ponta dos dedos.
How will you ever please her?
Como vai conseguir agradá-la?
If this continues,
Se isto continuar,
sooner or later those male concubines
Cedo ou tarde, estes concubinos homens
will walk all over you.
Vai espezinhar-te completamente.
Enough, Mother!
Já chega, mãe!
What more do you want me to do?
O que mais quer que eu faça?
Do you want me to be like
Quer que eu seja assim?
Xiao Ze,
Xiao Zé
flaunting myself all day
exibindo-me o dia todo
with seductive behavior?
Com comportamento sedutor?
Isn't my current state
Não é o meu estado atual
miserable enough?
já está miserável o suficiente?
How much more do you want me to debase myself?
Até que ponto quer que eu me humilhe?
You...
Tu...
Rest well.
Descanse bem.
Keep the wound dry
Mantenha a ferida seca.
to avoid scarring.
Para evitar cicatrizes.
I am an envoy from Xiqi.
Sou um enviado de Xiqi.
Greetings, Your Majesty.
Saudações, Vossa Majestade.
Xiqi has been gaining momentum lately.
Xiqi tem vindo a ganhar impulso ultimamente.
You've already conquered two cities.
Já conquistou duas cidades.
Envoy, what brings you
Enviado, o que o traz aqui?
to Mocheng so suddenly?
Para Mocheng tão repentinamente?
Your Majesty, you're still young
Majestade, o senhor ainda é jovem.
and may not be aware.
e podem não estar cientes disso.
Prime Minister Bai should still remember
O primeiro-ministro Bai ainda se deveria lembrar
the agreement between Xiqi and Mocheng from years ago.
o acordo entre Xiqi e Mocheng de há anos.
I just had a few words of argument with her
Acabei de ter uma breve discussão com ela.
and now she really wants to marry me off to Xiqi.
E agora ela quer mesmo casar com o Xiqi.
I've heard that the young master of Xiqi
Ouvi dizer que o jovem mestre de Xiqi
has worn a mask since childhood due to illness.
Usa máscara desde a infância devido a uma doença.
No one has ever seen his face.
Nunca ninguém viu o seu rosto.
He must be ugly.
Ele deve ser feio.
This isn't just a political marriage.
Isto não é apenas um casamento político.
This is clearly asking for my life.
Isto é claramente pedir pela minha vida.
Aunt.
Tia.
I've heard that the personality of the young master of Xiqi
Ouvi dizer que a personalidade do jovem mestre Xiqi
is even more terrifying.
é ainda mais assustador.
To establish military authority,
Para estabelecer a autoridade militar,
he often punishes people for minor offenses
Costuma punir pessoas por delitos menores.
by cutting off their limbs.
cortando-lhes os membros.
Now I'm confined to the mansion,
Agora estou confinado à mansão,
while Li holds all the power.
Enquanto Li detém todo o poder.
Even if I want to help you refuse,
Mesmo que te queira ajudar a recusar,
she won't listen to me.
Ela não me ouve.
Aunt.
Tia.
Could it be that I truly have no choice
Será que não tenho mesmo escolha?
but to be manipulated by her?
Mas ser manipulado por ela?
In a few days,
Em poucos dias,
the Xiqi delegation will arrive,
A delegação de Xiqi chegará,
and there will be no turning back.
E não haverá volta atrás.
Li's position
A posição de Li
is not yet secure.
Ainda não é seguro.
The marriage alliance
A aliança matrimonial
is for border stability.
É para estabilidade fronteiriça.
The young master of Xiqi is a brilliant talent
O jovem mestre de Xiqi é um talento brilhante.
who has never lost a battle.
que nunca perdeu uma batalha.
In recent years, he has achieved numerous military victories
Nos últimos anos, alcançou inúmeras vitórias militares.
and has already become Mocheng's
e já se tornou de Mocheng
greatest threat.
maior ameaça.
You must not lose your manners
Não deve perder as boas maneiras.
or do anything outrageous.
ou fazer alguma coisa ultrajante.
A failed marriage alliance is the least of our concerns.
Uma aliança matrimonial falhada é a menor das nossas preocupações.
If it gives them an excuse to march on us,
Se isso lhes der uma desculpa para marcharem contra nós,
that's where the real trouble begins.
É aí que começam os verdadeiros problemas.
I will certainly behave well
Com certeza que me portarei bem.
and make my dear sister
e faça a minha querida irmã
proud.
orgulhoso.
Good child.
Boa criança.
Feng Li,
Feng Li,
if you're heartless, don't blame me for being ruthless.
Se não tem coração, não me culpe por ser implacável.
My wedding day
O meu dia de casamento
will be the day of your death.
será o dia da sua morte.
You've delivered yourself right to me.
Entregou-se diretamente a mim.
You just started serving that girl
Acabou de começar a servir aquela rapariga.
and now you dare to come for my life.
E agora atreves-te a vir atrás da minha vida?
Slicing you into a thousand pieces would not be too cruel.
Cortá-lo em mil pedaços não seria assim tão cruel.
I want to see
Quero ver
how she'll save you this time.
como ela te vai salvar desta vez.
For Her Majesty,
Para Sua Majestade,
I am willing to do anything.
Estou disposto a fazer qualquer coisa.
When we get to my palace,
Quando chegarmos ao meu palácio,
you'd better still be
É melhor continuar a ser
as defiant as you are now.
tão desafiante como você é agora.
[Fengling Hall]
[Salão Fengling]
Look,
Olhar,
what nice little tool is this?
Que ferramentazinha gira é esta?
Tell me,
Diz-me,
which finger should I
Que dedo devo usar?
start with?
Por onde começar?
Today,
Hoje,
I will tear you, the star
Eu vou despedaçar-te, estrela.
from Feng Li's heart.
Do coração de Feng Li.
Are you done with this nonsense?
Já chega desta parvoíce?
Greetings, Your Majesty.
Saudações, Vossa Majestade.
He openly attempted to assassinate me.
Ele tentou abertamente assassinar-me.
For such a deranged person,
Para uma pessoa tão desequilibrada,
why shouldn't I impose punishment?
Porque é que não deveria impor uma punição?
You claim he attempted assassination,
Alega que ele tentou cometer um homicídio,
but do you have evidence?
Mas tem provas?
I am the evidence.
Eu sou a prova.
I did not.
Eu não.
I merely
Eu simplesmente
met Princess Ling in the corridor.
Encontrei a Princesa Ling no corredor.
I only
Eu só
spoke well of Your Majesty.
Falou bem de Vossa Majestade.
She became angry from embarrassment
Ela ficou irritada por vergonha.
and then had me brought here.
E depois trouxeram-me para cá.
What?
O quê?
You just insisted
Você simplesmente insistiu.
that you came to kill me because of her.
Que vieste para me matar por causa dela.
Nonsense!
Bobagem!
If I wanted to kill you,
Se eu te quisesse matar,
why would I need someone else to do it?
Porque é que eu precisaria que outra pessoa o fizesse?
Everyone here today witnessed
Todos os aqui presentes hoje testemunharam
that you kidnapped my man,
que raptou o meu homem,
tortured him recklessly,
torturou-o impiedosamente,
and by law should be executed.
e por lei devem ser executados.
Considering you'll be sent to Xiqi for a political marriage in a few days,
Considerando que será enviado para Xiqi para um casamento político dentro de dias,
I'll spare you this time.
Desta vez, vou poupar-te.
If I hear more
Se eu ouvir mais
of your gossiping rumors again,
de novo com as suas fofocas,
that mouth of yours
essa sua boca
won't be needed anymore!
Não será mais necessário!
From today on,
A partir de hoje,
you are confined here,
Está confinado aqui,
and no one may enter or leave.
e ninguém pode entrar nem sair.
Violators will be executed.
Os infratores serão executados.
Yes, Your Majesty.
Sim, Vossa Majestade.
Feng Li!
Feng Li!
Your Majesty.
Sua Majestade.
Your Majesty!
Sua Majestade!
Why is it you?
Porquê você?
Where is Her Majesty?
Onde está Sua Majestade?
Don't tell me
Não me diga
you expect Her Majesty
Você espera Sua Majestade
to serve you herself.
Para o servir ela mesma.
Who do you think you are?
Quem pensa que é?
How dare you treat me with such disrespect?
Como se atreve a tratar-me com tamanho desrespeito?
Let me tell you,
Deixa-me contar,
I'm now Her Majesty's favorite person.
Sou agora a pessoa favorita de Sua Majestade.
Your Majesty.
Sua Majestade.
Her Majesty ordered me to serve you,
Sua Majestade ordenou-me que o servisse.
her precious slave.
sua preciosa escrava.
It depends on your performance.
Depende do seu desempenho.
If you serve me well,
Se me servir bem,
I'll naturally put in
Naturalmente, vou pô-lo em prática.
a good word for you with Her Majesty.
Uma boa palavra de incentivo para si junto de Sua Majestade.
What are you standing there for?
Por que razão está parado aí?
Get me some water.
Traga-me um pouco de água.
Are you trying to let me die of thirst?
Estás a tentar deixar-me morrer de sede?
Where's my water?
Onde está a minha água?
How dare you! What are you doing?
Como se atreve! O que está a fazer?
I'll report this to Her Majesty!
Vou relatar isto a Sua Majestade!
So thirsty?
Com tanta sede?
Right.
Certo.
Her Majesty specifically instructed me
Sua Majestade instruiu-me especificamente a fazê-lo.
to take good care of you.
Para cuidar bem de si.
So I'll
Então eu vou
feed you the water myself.
Eu mesmo te darei a água.
You...
Tu...
No!
Não!
Help!
Ajuda!
Let me go!
Solte-me!
Today's tribute tea has pine fragrance.
O chá em homenagem ao dia de hoje tem aroma a pinheiro.
Would you like to try it, Your Majesty?
Gostaria de experimentar, Vossa Majestade?
What happened to your hand?
O que aconteceu à sua mão?
The other day,
No outro dia,
I wanted to carve a jade seal for Your Majesty myself.
Eu queria esculpir um selo de jade para Vossa Majestade pessoalmente.
The carving knife was sharp.
A faca de trinchar estava afiada.
I was careless and cut myself.
Fui descuidado e cortei-me.
Does it hurt?
Dói?
It doesn't hurt.
Não dói.
It's already healed.
Já está cicatrizado.
You're always like this.
Você é sempre assim.
You get injured
Você magoa-se
and never tell me about it.
E nunca me fale sobre isso.
That day,
Naquele dia,
I was a bit harsh with you.
Fui um pouco duro consigo.
Are you still upset with me?
Ainda está chateado(a) comigo?
How could I be upset with you?
Como poderia ficar chateado contigo?
I was overly concerned.
Eu estava excessivamente preocupado.
There must be some special reason.
Deve haver algum motivo especial.
I should have trusted Your Majesty's resolve.
Deveria ter confiado na determinação de Vossa Majestade.
You're always so understanding.
É sempre tão compreensivo(a).
Actually, he resembles someone from my past.
Na verdade, parece-se com alguém do meu passado.
Is...
É...
Is he the boy you once mentioned
É ele o rapaz que mencionou uma vez?
who was with you in the wasteland
Quem estava consigo no deserto?
and survived together with you?
E sobrevivemos juntos?
Yes.
Sim.
Fate is full of irony.
O destino está cheio de ironias.
I never expected to meet him again in the palace.
Nunca imaginei que o encontraria novamente no palácio.
Then, Your Majesty,
Assim, Vossa Majestade,
how do you plan to arrange for this old friend?
Como pretende mobilizar-se para ajudar esse velho amigo?
I'll have to think about it carefully.
Preciso de pensar nisso com cuidado.
Your Highness.
Sua Alteza.
This is by order of the Princess Royal of Mocheng.
Isto foi por ordem da Princesa Real de Mocheng.
This medicine
Este medicamento
should be delivered to the Demon Lord by me.
deve ser entregue ao Rei Demónio por mim.
Your Highness!
Sua Alteza!
Your Highness.
Sua Alteza.
Something's wrong.
Algo está errado.
Your Highness's pulse doesn’t feel right.
O pulso de Vossa Alteza não parece normal.
No wonder the Queen of Mocheng takes daily tonics
Não admira que a Rainha de Mocheng tome tónicos diariamente.
laced with poison,
impregnado de veneno,
yet shows no signs of poisoning.
Contudo, não apresenta sinais de envenenamento.
So those tonics
Então, estes tónicos
were all taken by Your Highness.
Todas foram levadas por Vossa Alteza.
This poison specifically targets the heart
Este veneno ataca especificamente o coração.
and is nearly impossible to counter.
e é praticamente impossível de combater.
Your Highness, why would you do this?
Alteza, por que razão o faria?
I have my own plans.
Eu tenho os meus próprios planos.
You need not concern yourself.
Não precisa de se preocupar.
Feng Li's life
A vida de Feng Li
is mine alone to take.
É meu e só meu para tomar.
Your Highness!
Sua Alteza!
There's been a change of plans.
Houve uma alteração de planos.
Starting tonight,
A partir de hoje à noite,
you will enter the palace as a court lady
Entrará no palácio como uma dama da corte.
and seize the opportunity to assassinate the Queen of Mocheng.
e aproveitar a oportunidade para assassinar a Rainha de Mocheng.
Be quick.
Seja rápido.
Yes.
Sim.
It's late at night with heavy dew.
É tarde da noite e há muito orvalho.
Court lady,
dama da corte,
where are you going to serve now?
Onde vai servir agora?
I am a court lady in the palace
Sou uma dama da corte no palácio.
of the newly appointed Queen.
da recém-nomeada Rainha.
I'm on my way to serve the Queen at Fengxi Palace.
Estou a caminho para servir a Rainha no Palácio de Fengxi.
Wandering around
Vagando por aí
is against the rules.
É contra as regras.
Fengxi Palace?
Palácio Fengxi?
Fengxi Palace is not exactly a place of good fortune.
O Palácio de Fengxi não é propriamente um local de boa sorte.
I advise you
Eu aconselho-te
not to set foot in that place.
Não pôr os pés naquele lugar.
I came here on orders
Vim aqui a mando de
and have no intention of giving up halfway.
e não tenho qualquer intenção de desistir a meio.
Ruo!
Até!
Your Highness has good eyes.
Vossa Alteza tem bons olhos.
Among General Lu's subordinates,
Entre os subordinados do General Lu,
you're the only one who can match me
És a única pessoa que me pode igualar.
for a few moves, Ruo.
Por breves instantes, Ruo.
Unfortunately, Your Highness is unwell
Infelizmente, Vossa Alteza não está bem.
and may not be my match.
e talvez não seja a pessoa certa para mim.
The Xiqi delegation arrives in 3 days.
A delegação de Xiqi chega daqui a 3 dias.
Once the marriage alliance is formed,
Uma vez formada a aliança matrimonial,
Dongli will have little chance to restore its kingdom.
Dongli terá poucas hipóteses de restaurar o seu reino.
I came here
Eu vim aqui
to assist Your Highness
para auxiliar Vossa Alteza
in killing the Demon Lord of Mocheng.
ao matar o Senhor Demónio de Mocheng.
Feng Li's life
A vida de Feng Li
is mine alone to take.
É meu e só meu para tomar.
When and how to kill her
Quando e como matá-la
is not for any of you to interfere with.
Não cabe a nenhum de vós interferir.
Your Highness,
Sua Alteza,
you can barely control your own life,
Mal consegue controlar a sua própria vida,
how can you control others'?
Como pode controlar os outros?
If you still acknowledge me as your lord,
Se ainda me reconhecem como vosso senhor,
get out now.
Saia já.
This Yun Zhan
Este Yun Zhan
is truly despicable.
É verdadeiramente desprezível.